[음악: 드라마 '보이스' OST]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(센터 직원1) 네, 112센터입니다
(복님) 어떤 미친놈한테 납치당했다고요
빨리 좀 오세요
저기요, 아저씨
저 갈래요
(센터 직원2) 이름은 방복님
나이는 열일곱
어플에서 채팅남이랑 만나기로 해서
은형역으로 갔다가 5분 전에 납치됐답니다
(복님) 그 아저씨 가방 안에
칼 같은 것들이 잔뜩 들어 있어요
[버튼음]
(권주) 코드제로
[경보음]
납치 사건 발생
서구지구대 무진혁 경사는
지금 바로 골든타임 팀에서 출동한다
(진혁) 네가 뭔데 나한테
오더 때리고 지랄이야
(복님) 경찰은 언제 오는 거예요?
살려 주세요
(진혁) 살려 달란다
애가 울면서 살려 달란다
알록달록한 뭔가가 보였어요
(권주) 그게 대체 뭐지?
(진혁) 지구 하나, 지구 하나
용의자로 추정되는 자의 위치를 찾았다
꽃동산 그림이 있는
폐업된 어린이집에
고용된 적이 있다고 한다
(복님) 언니, 어떡해요?
그 아저씨 다시 왔나 봐요
(권주) 일단 빨리 숨어
어쨌든 빨리
[의미심장한 효과음]
(권주) 분명 쇠 소리인데, 뭐지?
쇠파이프?
아니야, 모서리가 좀 더 둥글어
하, 조금만 더
(권주) 여기는 신고센터, 위급상황이다
현재 납치자가 신고자를
집 안에서 찾고 있다
서둘러 도착 바란다
복님아, 당장 거기서 나와, 당장!
여기 있었니?
[복님 비명]
- (남자1) 뭐야!
- (권주) 거기가 아니에요
용의점이 달라요
복님아!
[권주 떨리는 숨소리]
(권주) 어디선가 들었던 소리였는데
드르르거리는 소리
설마
경사님
찾았어요
알록달록한 색깔, 그리고 그 소리
그거 이발소 표시등에서 나는 소리였어요
[긴장되는 음악]
너 지금 뭔 소리 하는 거야?
복님이가 납치된 곳은
이발소가 있는 건물입니다
그리고 복님이를 납치한
용의자가 갖고 있는 흉기가
바로 돌망치입니다
근거 없는 추측으로 혼선 주면
애 죽을 수도 있어
(권주) 지금 제 말
이해하기 어려우실지 모르지만
믿어 주셔야 합니다
무 경사님도 아시잖아요
고정동 살인사건 피해자가
둥근 둔기에 머리를 맞고 살해당했던 거
(중기) 고정동 용의자
놓치가 완전 똥 돼 버렸십니다!
그 새끼 지금
사람 머리 박살 내가 직있다고
난리, 난리가 났구먼!
(권주) 분명히 이발소 표시등 소리였습니다
더 이상 제 앞에서 사람이 죽는 거
보고 싶지 않습니다
더 이상요
(진혁) 그래
이발소 표시등
그게 돌아가는 걸 본 거야
알록달록한 색깔
(권주) 경사님, 시간이 없습니다
빨리요!
[날카로운 소리]
[무거운 음악]
살려 주세요
깨 있었네?
(납치범) 어떻게 죽여 줄까?
[복님 울음]
여기는 지구 하나, 지구 하나
주변에 있는 순찰차 위치 파악해서
지원 요청 바란다
목숨만 살려 주세요
(납치범) 아저씨도 퇴근해야 되거든
[권주 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(납치범) 빨리 끝내 줄게
[복님 울음]
[납치범 기합 소리]
[복님 비명]
그래, 그렇게 피해, 복님아
계속 움직여, 포기하면 안 돼
(병곤) 쟤 지금
무슨 소리가 들려서 저러는 거야?
글쎄, 글쎄요
[복님 비명]
[복님 신음]
제발
(납치범) 워, 워, 워, 워
[납치범 기합 소리]
한 방
[진혁 힘주는 소리]
[복님 울음]
(진혁) 괜찮아?
[깨지는 소리]
[격렬하게 싸우는 소리]
나가!
어서 나가
가!
여기는 센터
현재 무진혁 경사가 용의자와 격투 중이다
은형동 근처 모든 대원들
은형동 18번지 은형이발소로 출동 바란다
[납치범 신음]
[깨지는 소리]
(권주) 무 경사님!
[복님 거친 숨소리]
[복님 울음]
[복님 비명]
[날카로운 소리]
[진혁 신음]
[복님 비명]
(고 순경) 아, 아, 아가씨! 아가씨!
아가씨! 아가씨! 아가씨!
아, 아가씨, 괜찮아요? 괜찮아?
경찰이에요, 경찰, 경찰, 예?
미친
미친놈이
(복님) 망치로 경찰 아저씨 죽이려고 해요
저기, 앰뷸런스로 빨리 인계해 주세요
(고 순경) 신고자 무사 탈출!
우리는 건물로 진입하겠다!
[권주 떨리는 숨소리]
[힘주는 신음]
[깨지는 소리]
(납치범) 아이씨!
[때리는 소리]
[납치범 신음]
[진혁 거친 숨소리]
(납치범) 이 새!
[싸우는 소리]
[진혁 거친 숨소리]
[뒤적거리는 소리]
야, 이 개 변종 새끼야
(진혁) 네가 살아서 뭐 하겠어
가자, 오늘
안 됩니다, 무 경사님
(권주) 그 사람 죽이면 안 돼요
[진혁 한숨 소리]
(권주) 그런다고 달라지는 건 없어요
떠난 사람들
다시 돌아오지 않는다고요
그러니까 제발요
[권주 떨리는 숨소리]
[깨지는 소리]
[권주 놀란 숨소리]
[권주 떨리는 숨소리]
[진혁 거친 숨소리]
[고 순경 놀란 숨소리]
(고 순경) 여기는 지구 하나, 지구 하나
용의자 검거 성공
무진혁 경사, 무사하다
피해자는 현재 병원으로 이송 중
[경학 안도하는 숨소리]
괜찮습니다, 됐습니다
사람들이 다치고 아픈 걸 직접 들으니
이제 후련하신가요?
야, 강 센터, 지금 제정신이야?
제가 분명히 경고드렸지 않습니까?
(권주) 피해자가 죽은 뒤엔
아무것도 의미 없다고요
살아있을 때 피해자를 구하는 것이
저희 골든타임 팀의
의미이자
의무입니다
그럼 팀이 신설된 것으로 알고
팀원들 역시
제 권한으로 선발하겠습니다
야, 강 센터!
(병곤) 어이
강 센터 말도 일리가 있구먼
골든타임 팀인지 뭔지 한번 해 보게
단 6개월간 시범 운영 해 보고
팀이 계속 갈지, 안 갈지는
그때 결정하도록 하지
참, 강 센터
그놈이 이발소에 숨어 있다는 건
대체 어떻게 안 건가?
그건
(권주) 이곳에 도착하자마자 읽어 본
고정동 사건 분석 보고서 덕분입니다
미국에서 공부한
보이스 프로파일링도 도움이 됐고요
앞으로도 활약상 주목해 보겠네
가지
(경학) 예
(고 순경) 아니, 근데
112센터장이 완전 귀신이네요?
아, 저 새끼 여기 숨어 있는 걸
[의미심장한 효과음]
어떻게 알았대요?
(권주) 경사님, 혹시 어린이집에
입간판 같은 거 달려있나요?
알록달록한 색깔, 그리고 그 소리
그거 이발소 표시등에서 나는 소리였어요
소리
그래, 전부 다 소리라고 했어
3년 전 그때처럼
진짜 그거
뭐, 이상한 소리 듣는 거 아니야?
(병곤) 강 센터, 이제 보니
보통 깡다구가 아니구먼
그딴 사단을 내놓고
어떻게 뻔뻔하게
센터로 돌아올 생각을 하다니
(경학) 그 당시 강 센터 부친도
뺑소니 차에 치여 사망을 했는데
그 사건도 은형동 진범이 죽였다는
뭐, 이상한 소리를 했었죠
뭐, 소문에는
피해자의 돈을 받았다는
얘기도 있었던 것 같고요
아주 갈수록 첩첩산중이구먼
(병곤) 그러게 고정동 범인 하나
제대로 못 잡아서
내가 일개 센터장 건방을 들어주게 만들어?
죄송합니다
[병곤 한숨 소리]
강 센터
무슨 꿍꿍이로
신설 팀 만든다고 설치는지 알아봐
팀원은 누구를 생각하는지도
알겠습니다
들어가십시오
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[무거운 음악]
(기자1) 오늘 오후 엽기적 살인으로
시민들을 불안에 떨게 한
고정동 사건 용의자가
드디어 생포됐습니다
[카메라 셔터음]
오늘 오후 7시 경
새로운 피해자를 납치 살해하려던 중
112 신고를 받고 출동한
한 지구대 경찰과의 격투 끝에
검거됐습니다
(경학) 도살장에서 쓰는 돌망치를 사용하여
피해자의 머리를
가격하는 방식으로 살해한 뒤
사체를 수백 조각으로 훼손
검은 봉지에 담아서
유기한 것으로 추정되고 있습니다
(기자2) 강력계가 다른 용의자를
추적하고 있는 동안에
112센터의 신고를 받고 출동한
지구대에서 범인을 검거했다면서요?
예, 맞습니다
(기자3) 그 경찰관분과 인터뷰 가능합니까?
(경학) 그 자세한 사항은
엄중한 수사 과정을 거친 뒤
정식으로 브리핑을 통해서 발표하겠습니다
(기자들) 한 말씀만 더 해 주십시오
[기자들 웅성대는 소리]
[카메라 셔터음]
(기자4) 고정동 용의자를 검거한
지구대 경찰 맞으시죠?
잠시 인터뷰 좀 할 수 있을까요?
[기자들 웅성거리는 소리]
아주 스타 나셨구먼, 스타 나셨어
(기자5) 짧은 시간에
범인의 은신처를 찾아내셨는데
그 비결이 뭡니까?
(기자6) 다른 피해 여성 없습니까?
(기자7) 당시 상황 한번 말씀해 주시죠
(대식) 오, 성운경찰청의 구세주 오셨어?
아, 이번에 형
크, 완전 제대로 한 건 했다니까?
뭐야?
표정이 왜 그래? 뭔 일 있어?
[의미심장한 음악]
아, 뭔 일인데 그래? 얘기 좀 해봐
어?
야, 대식아
(대식) 응
저 끝에
(진혁) 저기서 이발소 표시등이
돌아가고 있어
너 저 소리 들릴 것 같아?
안 들릴 것 같아?
- (진혁) 말해 봐 봐
- (대식) 아이, 그게 뭔 소리야?
아이, 뭐, 그 새끼한테 머리라도 맞았어?
까지 말고, 이 새끼야
들려, 안 들려?
아, 형 목소리는 잘 들려
그래, 이 소리가 들린다는 게 말이 안 돼
형!
아, 뭐야
아, 설마 걔 또
뭔 소리가 들린다고 한 거야?
(중기) 대식아
진혁이 형, 혹시 뭐
강 센터 만나러 갔나?
[대식 한숨 소리]
에휴, 불쌍한 우리 형님
이번에도 말려 뿌면 진짜 답 없을 낀데
그게 뭔 소리입니까?
[문 열리는 소리]
- (진혁) 야
- (센터 직원1) 예
니네 센터장 어디 갔어?
(센터 직원1) 아, 이 앞 잠깐
병원 가셨습니다
[문 닫히는 소리]
은형동 피해자 만나러 가신다고요
알았어
[사이렌 소리]
(복님 모) 감사합니다, 감사합니다
대체 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지
아닙니다
당연히 해야 할 일을 한 것뿐인데요
(권주) 복님이가 잘 견뎌 주지 못했으면
저희도 힘들었을 겁니다
따님을
용감하게 잘 키우셨어요
[복님 훌쩍이는 소리]
(복님 모) 아니에요
[잔잔한 음악]
다 제 잘못이에요
제가 먹고 사는 데 바빠서
애 마음을 몰랐네요
다
못난 이 애미 때문에
이런 일이 벌어진 거예요
[복님 모 울음]
(복님) 아우, 왜 이래!
경찰 언니 앞에서 쪽팔리게
아이, 앞치마는 또 뭐래!
너 잘못되면
엄마도 콱 죽어 버릴 거야
(복님) 아이씨, 뭐야, 구리게
(권주) 아, 어쩌죠?
전 다시 센터로 들어가 봐야 될 것 같은데
아, 네, 그러셔야죠
바쁘신 분이 여기까지 다 와주시고
(복님 모) 정말로 감사합니다
아닙니다
그럼
고마워요, 언니
나한테 살라고 이렇게까지 말해 준 사람
언니가 처음이었어요
(복님) 언니가 실수했던 일도
잘 해결됐으면 좋겠어요
그래
고맙다
너
여긴 어쩐 일로
복님이 병문안 온 거라면...
너
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
따라와 봐
(진혁) 야
너 조광천이
그 새끼 이발소에 숨은 거 어떻게 알았어?
아니, 그 전에
내가 어린이집 의심된다고 할 때
거기 입간판 돌아가냐고 왜 물어봤어?
말해 봐 봐
이유가 있을 거 아니야
뭐야?
그 이유는
이미 3년 전에 말씀드리지 않았나요?
(권주) 제 귀가 남들보다 더...
야, 말장난하지 마, 어?
(진혁) 너 초능력자야?
너 옛날처럼 무슨 이상한 소리 들린다고
개소리하지 말고 사실대로 말해
말해봐
저야말로 무 경사님이
(권주) 왜 이렇게 흥분하는지
이해가 안 되네요
자신이 들은 대로 믿으면
될 일을 가지고...
믿을 만한 소리를 해야지 믿을 거 아니야!
말씀드렸잖아요
이발소 표시등 특유의 소리가
전화기 너머로 들렸다고요
(권주) 그래서 3년 전 법정에서도
제가 들은 대로밖에
설명할 수 없었던 겁니다
[진혁 한숨 소리]
[진혁 헛웃음]
야
너 진짜 끝까지
[휴대 전화 진동음]
너 끝...
야, 대식아, 조금 이따 통화해
형, 지금 112, 걔랑 같이 있지?
- (진혁) 왜?
- (대식) 내 말 잘 들어
걔가 무슨 소리를 지껄이든 간에
(대식) 절대 넘어가지 마
조금 전에 중기 형님한테 들었는데
강 센터가 조광천 그 새끼 숨은 데 찾은 거
분석팀에서 받은 자료 때문이래
[의미심장한 음악]
보니까 진짜로
용의자가 떠돌이에 연쇄살인마일 가능성
다 나와 있더라고
[진혁 한숨 소리]
[진혁 웃음]
(진혁) 아우, 정말
하하, 정말 대단하다
왜 웃는 거죠?
야
너는 도대체 끝이 어디냐?
바닥이 보이지 않는다
너
전화기 뒤에서 우리한테
오더 내리고 그러니까
너도 같은 경찰인 것 같지?
말조심하시죠
(진혁) 너 청장한테 조광천이 잡은 이유
분석팀에서 받은 자료 때문이라면서?
근데 왜 나한테는
네 귓구녕으로 쳐들은 거라고
계속 우기는 거야?
도대체 왜 그러는 거야, 왜!
다 설명해 드릴게요
제 얘기를 들어 보면 이해가 가실...
됐어
(진혁) 네 인생, 네가 어떻게 말아먹든
나 상관하지 않아
하지만 네가 정말 인간이라면
나하고, 내 아들한테 미안한 마음
단 한 번이라도 품은 적 있는
그 인간이라면
너 여기서 골든타임인지 지랄인지
만든다고 설치지 말고
그냥 가라
마지막이다
야, 그래도 너 같은 거 딸이라고
뺑소니 차 잡으려다 돌아가신 네 아버지
네 아버지한테 제발 좀
쪽팔린 줄 알아라
[진혁 한숨 소리]
(대식) 뭐?
강 센터가 진짜 그렇게 말했단 말이야?
[달그락 소리]
이야...
야, 이건 허언증도 아니고 뭐야?
아니, 나도 별의별 년놈들 다 만나 봤는데
이딴식으로 일관적으로
뻔뻔한 애는 처음 보네
아니, 거기다 끝까지 지도 억울하다고?
그 정도 얘기했으면 알아듣겠지
아, 그래
형은 걔 신경도 쓰지 마
(대식) 걔 조금이라도
제정신 박힌 물건이라면
형 무서워서 알아서 성운 바닥 뜰 거야
(식당 주인) 나이가 몇 사발인데
아직도 처맞고 살아? 어?
[식당 주인 못마땅한 신음]
(대식) 아이, 이모
이거 영광의 상처예요
이모, 그 뉴스
그 고정동 살인마 새끼 봤죠?
형 오늘 그 새끼
맨주먹으로 때려잡았다니까
(식당 주인) 인마
그딴 건 아무 짝에도 소용없는 겨
느들 몸땡이나 챙기고 살아!
으유
우리 이모는
어떻게 저렇게 맞는 말만 하는지
잘 모르겠어, 응?
그런데 말이야
(대식) 형은 뭐, 그런 생각 안 해 봤어?
강 센터 말이 사실이면
그만해, 이 새끼야
나 지금 찼어, 여기까지
아니
내가 접때 다큐 방송 같은 거 보니까
이 뇌 전두엽에 딱 하고 충격을 받으면 그
(대식) 이 신경세포가 막
초인적으로 발달하기도 한대
혹시 알아?
우리나라에도 유리 겔라 같은
초능력자가 있을지
(진혁) 아이, 이 새끼 진짜로, 이씨
술맛 떨어지게 이씨
아, 그냥 웃자고 한 말이야, 웃자고 정말
너 혼자 웃으라고, 인마
웃을 기분 아니니까
[문 열리는 소리]
아이고
이모
여기 돈 놓고 가요
(식당 주인) 알았수
[권주 한숨 소리]
[의미심장한 음악]
(진혁) 그래도 너 같은 거 딸이라고
뺑소니 차 잡으려다 돌아가신 네 아버지
네 아버지한테 제발 좀
쪽팔린 줄 알아라
[통화 녹취록 소리]
(지혜) 살려 주세요
집에 아기가 있어요
[지혜 흐느끼는 소리]
살려 주세요
(범인) 그러게
왜 까불어
[키보드 클릭음]
그러게
왜 까불어
[무거운 음악]
그러게
왜 까불어
[키보드 클릭음]
그러게
왜 까불어
(권주) 걱정 마, 아빠
이젠 무슨 말을 듣더라도 나
절대 안 흔들려
반드시 그놈한테
법의 심판 받게 할 거야
반드시!
그러니까 아빠
아빠가 나 많이 응원해 줘
(권주) 말씀드렸잖아요
이발소 표시등 특유의 소리가
전화기 너머로 들렸다고요
내가 접때 다큐 방송 같은 거 보니까
이 신경세포가 막
초인적으로 발달하기도 한대
(대식) 아, 혹시 알아?
우리나라에도 유리 겔라 같은
초능력자가 있을지
[진혁 한숨 소리]
전두엽 같은 소리 하고 있네
[진혁 헛웃음]
[엘리베이터 도착음]
(기자4) 고성동 사건 용의자를 검거한
지구대 경사 맞으시죠?
잠시 한마디만 부탁드립니다
(기자5) 짧은 시간에
범인의 은신처를 찾아내셨는데...
(진혁) 아이고, 우리 똥강아지!
아빠!
[진혁 웃음]
[부드러운 음악]
잘 지냈어?
아이고, 아빠가 아주
우리 동우 보고 싶어서 죽는 줄 알았다
아, 아빠, 지금 TV 뉴스에 나온 거야?
[진혁 웃음]
(동우) 아빠, 짱 멋있어!
근데 얼굴이 왜 이래?
나쁜 아저씨한테 맞아서 그래?
아들
어떻게 아빠한테
그렇게 섭섭한 소리를 할 수 있어?
(진혁) 아빠가 저 나쁜 놈 쫓아가다가
넘어져 가지고
살짝 여기 얼굴에다 스크래치 난 거야
아빠 주먹, 무쇠 철권 주먹인 거 몰라?
철철철! 어?
[진혁 웃음]
너 눈 감아 봐
눈 꽉 감아 봐
[심전도계 비프음]
자
짜자잔!
[진혁 웃음]
[동우 놀란 숨소리]
이거 내가 진짜 갖고 싶었던 건데
그래 가지고 아빠가 사 온 거 아니야
우리 아빠 이제 완전 잘나가나 보다?
그럼! 대한민국 경찰, 아빠 없으면 안 돼!
마비돼, 마비
(진혁) 동우야
이제 조금 있으면 우리 동우 생일인데
아빠가 생일 선물
[동우 한숨 소리]
뭐 사다 줄까? 어?
(동우) 으이구, 됐어, 이거면 충분해
병원비도 빠듯하면서
하하, 참
아, 엄마가 해 준 버섯 잡채 먹고 싶다
(동우) 할머니 건 맛없어
- (동우) 아, 참, 아빠!
- (진혁) 응
어제 엄마가 꿈속에 나왔는데
엄청 슬프게 웃고 있었어
동우야
(진혁) 너 아빠가 뭐라고 했어?
사나이는 항상 씩씩해야 된다고 했지?
걱정하지 마
그 나쁜 놈 아빠가 꼭 잡을 거야
그러면 네 엄마
매일매일 방긋방긋 웃는다
너 아빠가 한 번 한다면
하는 사람이야, 안 하는 사람이야?
(진혁) 하는 사람이지?
[휴대 전화 벨소리]
잠깐만
어, 왜? 동우랑 같이 있어
(대식) 형
아, 일 났어!
무슨 일?
(대식) 그, 좀 전에
인사과 선배한테서 연락이 왔는데
강 센터
형이랑 나, 112센터로 발령냈대!
너 지금 뭔 소리 하는 거야
[밝은 음악]
(현호) 112센터 골든타임 팀이요?
(권주) 네, 오늘
오현호 씨를 보자고 한 이유는
이번에 신설된 팀에
우리 신입 멤버 자리를
제안하기 위해서고요
저기, 그, 너무 감사한데요
대체 무슨 일을 하는 업무인지
전혀 감이 안 와서요
설마 상담 업무 같은, 뭐, 그런
(현호) 저기, 센터장님, 실은 제가요
한 시간 이상 실내에 있으면
호흡 곤란이 오는
그런 불치병이 좀 있어서요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은수) 늦어서 죄송합니다
절 보자고 하셨다고요?
어, 박은수 씨는 조금 이따가
(권주) 오현호 씨, 29세
성운 신흥지구대 관리반 근무 중
조기 유학 중 킹나이프란 이름으로
[현호 옅은 웃음]
미 해킹 올림픽에서 1위
한국에 돌아와서도
꽤 오랜 기간 화이트 해커로 일했더군요?
아, 뭐
예, 제가 뭐, 한때 그쪽에 뜨기만 하면
사람들이 아주 그냥 뭐...
(현호) 아, 근데 그
일부러 기록 안 한 건데 어떻게 아셨어요?
오늘부터 출근하세요
예? 아, 저 아직 마음의 준비가
제가, 그, 아직...
박은수 씨
(권주) 성운국제공항경찰대 수사과 근무 중
영어, 불어, 중국어, 일본어, 러시아어
5개 국어가 가능하다면서요?
(권주) 우리 콜 팀에서도
외국인 신고 전화가 꽤 많은 편이거든요
저 죄송한데...
(은수) 이런 상황일수록
솔직히 얘기드리는 게
예의일 것 같아서요
전 지금 대변인실 가려고
열심히 승진 시험 준비하고 있습니다
112 콜센터는
상상해 본 적도 없는 보직이고요
저보다 이쪽 일이 맞는 사람들 위주로
알아보시는 게 좋을 것 같습니다
그럼 전 먼저 가 보겠습니다
(권주) 골든타임 팀은
누구보다 먼저 출동하는 팀입니다
콜센터도, 상담원도 아니고요
부모님 돌아가시고
지금은 음식점 하시는 할머님이랑
여동생이랑 살고 있다던데
할머님이 겪으신 일 생각하면
좀 더 신중하게 판단하는 게
맞을 것 같은데?
그럼 박은수 씨는 내일 오전까지 연락 주고
오현호 씨는 팀원이 된 걸 환영합니다
자세한 건 천 팀장님께서 알려 주실 거예요
(현호) 저, 저기, 경, 경감님
지금 저한테 선택권이라는 건
전혀 없단 거죠, 그죠?
(권주) 우리 팀 안 오겠다면
내일부터
민원봉사실 근무하게 될 거예요
(현호) 아, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
피할 수 없으면 즐기라고, 예
[문 닫히는 소리]
포기 하나는 진짜 빠르거든요
우리 큰 누님 카리스마 장난 아니네
그건 그렇고
박 경감님
[현호 멋쩍은 웃음]
아우, 뭐, 또 완전 예쁜이신데
또 뭐, 스읍
그, '핫하다' 를 그
러시아 말로는 뭐라고 해요?
꺼질래?
성추행으로 고발하기 전에
(천 팀장) 박은수 씨가 센터로 올까요?
지금 저희한테 딱 필요한 인재는 맞는데
(권주) 본인 의지에 맡겨야죠
일단 오현호 씨부터
매뉴얼 교육 시켜 주세요
네, 알겠습니다
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
여보세요?
(진혁) 야, 네가 왜 마음대로 발령을 내?
너 어제 내 말 어디로 처들은 거야?
어?
야, 아무튼
나 지금 거기로 가고 있으니까
꼼짝 말고 있어라, 어?
꼼짝 말고 있어
(권주) 제가 지금 좀 바빠서요
그리고 엄연히 제가 상사인데
앞으로 거친 언사는 삼가 주시죠
(진혁) 하, 너 지금
나랑 장난하자는 거야? 장난해?
출동팀 자리는 강력계에다 만들어 놨으니까
그쪽에서 근무하시고요
[통화 종료음]
(진혁) 야!
아, 나 돌아 버리겠네, 전화 끊었어
아, 전화 끊었어, 씨
- (대식) 아, 형
- (진혁) 왜
(대식) 아, 아, 나 진짜 돌아 버릴 것 같아
아니
저기가
출동팀 사무실이래
[의미심장한 효과음]
(대식) 인사과에 알아봤는데
팀 임시 운영기간 6개월 동안은
빼도 박고 못하고 근무해야 된대
[발로 차는 소리]
또라이, 씨, 완전 작정하고
우리 뭐 먹이는 것 같아!
[대식 한숨 소리]
아, 좀 이따 10시에 회의실에서
인사 발령 신고 있다는데
[대식 헛웃음]
아, 뭐, 싫, 싫으면 사표 쓰래!
(중기) 아이고, 진혁이 형님
팀장 승진 축하드립니다이
이야, 이거 뭐, 한 큐에
몇 계단을 점프를 한 거야 지금
야, 그라믄 우리도 112 센터장
비위 좀 사악 맞춰 주면
누구처럼 출세하겄다잉? 응?
(진혁) 중기야
형 지금 기분이 아주
좋지 않다, 그만하자
아, 와요?
아, 내가 뭐, 틀린 말 했습니까?
(중기) 아니, 이게 어떻게 된 사단인지
우리도 겁나 궁금하거든
행님 성격에
행수님 그렇게 만든 대원을
상사로 모신다 카이
이야, 이거 뭐, 지하에 계신 형수님이
이 사실을 알면 가만히 있으려나 모르겄네
(대식) 아이, 진짜
말 뭣같이 하네 정말, 씨
(중기) 하, 이 새끼
(진혁) 야, 박중기
그만하라고 했잖아, 형이
- (중기) 아, 그만할까요?
- (진혁) 어, 그만해
그만할게요, 그러면
(진혁) 그만해, 이 새끼야
[형사들 어수선한 소리]
뭐 하는 짓들이야!
(경학) 이것들이 진짜, 이씨
손 안 놔?
한가하지? 한가해?
무진혁
너 나 좀 봐
일들 해!
아니, 얌전히 있어도 시원찮을 판에
넌 왜 애들하고 시비야, 어?
너 차분히 기다리면
형이 복귀시켜 준다고 했잖아
그새를 못 참고 거기서 일한다고 해?
[진혁 한숨 소리]
[경학 한숨 소리]
아니라고요
어저께 대식이한테 전화 와 가지고
나도 어저께 안 거라고
내가 미쳤어요? 저거랑 일하게?
아니야!
(경학) 아니, 그러면 너 강 센터가
왜 너 아니면 안 된다고 고집을 피워?
네가 여지를 줬으니까
강 센터가 널 발령해 달라는 거 아니야!
너 쟤 센터 키워 가지고
우리 물 먹이려고 쇼 하는 거
몰라서 그러냐?
그걸 알면서 도와줘?
형, 경학이 형
아니라고
(진혁) 아니야, 진짜 아니라고!
(경학) 아니, 근데 이 새끼야
뭘 잘했다고 큰소리야!
아니니까 그러지, 아니니까!
[경학 한숨 소리]
[벽 쾅 치는 소리]
(경학) 아, 정말 내가 진짜
미치겠다, 내가 너 땜에 진짜
[전화 벨소리]
(센터 직원2) 네, 112 신고센터입니다
네?
센터장님!
7세 남아가 집에서 엄마에게 칼로 찔렸다는
신고 전화가 들어왔습니다
[키보드 타자음]
어, 유심칩이 없는 번호인 데다가
내용이 좀 황당해서
장난 전화일 가능성도 있습니다
저한테로 돌리세요
(센터 직원2) 네
꼬마야, 칼에 찔렸다고?
[긴장되는 효과음]
(아람) 네, 네
정말로 엄마가 그랬니?
[아람 거친 숨소리]
(아람) 진짜예요
엄마가 절 죽이려고 해요
좀 전에 여기를
칼로 이렇게
푹
찔렀어요
기록이 없습니다
[버튼음]
[경보음]
[긴박한 음악]
(권주) 코드제로, 코드제로
부림동 34번지 근방 2km 이내
아동 상해 사건 발생했다
용의자는 아이 엄마로 추정
칼을 들고 아이를 상해한 상태로
아이가 과다 출혈했을 가능성이 높다
근처 부림지구대와 출동팀
- (권주) 당장 출동하라
- (경학) 편할 날이 없다
편할 날이 없어
(권주) 근처 부림지구대와 출동팀
당장 출동하라
(진혁) 야, 너 누구 마음대로 출동이야?
여기 너 때문에 지금 난리 났으니까
빨리 여기 와 가지고
상황 설명부터 해, 빨리!
[버튼음]
[경보음]
지금 코드원 사이렌 소리 안 들립니까?
(권주) 당장 출동하세요
안 그럼 오늘부로
경찰 배지 떼시게 될 겁니다
[진혁 어이없는 웃음]
(진혁) 경찰 배지 떼?
경찰 배지 떼면 돼?
그래, 떼, 떼, 나 오늘부터 경찰 아니야
(진혁) 경찰 배지 떼면 되지?
내가 너랑 일할 바에는
경찰 배지 뗄 테니까
오늘부터 경찰 아니야! 그럼 됐지?
(권주) 지금 이럴 시간 없단 거
무 팀장님이 더 잘 아시지 않나요?
늦을수록 아이의 목숨은 위험합니다
설마
팀장님 때문에
아이가 죽기를 바라는 건 아니겠죠?
(대식) 아, 형, 형
형, 일단, 아, 일단 출동하자, 어?
애는 구하고 봐야 될 거 아니야
나 먼저 나가 있는다
빨리 나와
(진혁) 야
야!
[버튼음]
저거 봐, 저거 봐
저, 저, 또, 또 뛰어, 또 뛰어
또 튀어나가, 또 튀어나가
(권주) 우리 친구, 어딜 찔린 거지?
(아람) 배요, 어지러워요
(권주) 우리 친구 용감하다, 울지도 않고
그럼 지금 엄마는 어디 계시니?
모르겠어요
엄마가
막 찾아다니는 소리가 들려요
[아람 모 발자국 소리]
[긴장되는 효과음]
(아람 모) 좋은 말할 때 나와
하나
둘
셋
빨리 안 나와?
[문 소리]
어디 있어, 어?
[아람 겁먹은 숨소리]
(아람 모) 아람아
아람아!
아람아, 어떡해, 아람아!
꼬마야? 꼬마야?
[아람 거친 숨소리]
꼬마야, 괜찮니?
저
괜찮아요
정말 괜찮은 거야?
(권주) 지금은 어디 있니?
(아람) 세, 세탁기
안이요
엄마는
현관 밖으로 나갔어요
그래, 잘했다, 우리 용감한 꼬마 친구
(권주) 이제 누나한테
이름하고 나이 좀 말해 줄래?
엄마 이름도
일곱살
손아람이요
(아람) 엄마 이름은
몰라요
피해자 이름은 손아람, 7세, 남아
무슨 수를 쓰든
핸드폰 가입자 파악하고
정확한 위치 추적하세요
[아람 힘겨운 숨소리]
(권주) 아람아
찔린 곳이 어디인지
누나한테 설명해 줄 수 있니?
배꼽 밑이요
(권주) 배꼽 밑?
장이 다쳤을 수도 있는데
아람아, 지금부터 누나가 하는 말
잘 들어 봐
(권주) 피가 많이 나오면
아람이 몸이 아프니까
누나가 마술을 부릴 거야
아람이, 손바닥으로 피나는 데를
꾹 한번 눌러 볼래?
[아람 고통스러워하는 신음]
했어요
그래, 잘했다
지금 경찰 아저씨들
출동했으니까 걱정 말고
자세한 집 주소 좀 누나한테 말해 줄래?
방 안에만 있어서
잘 몰라요
(권주) 그래도 잘 기억해 봐
창문 밖으로 뭐 보이는 거 없었니?
(아람) 똑같이 생긴 집들이 보였어요
- (권주) 집?
- (아람) 벽돌집이요
빨간 벽돌집
(권주) 오현호 씨, 34번지 근방 2km 이내에
빨간 벽돌집 있는지 체크해 봐, 가능하지?
옙
(천 팀장) 어, 그래
이영제 씨, 자리 좀
(영제) 예
[프로그램 작동음]
빨간 벽돌집은 다복빌라뿐인데요?
아람아
네가 본 집 키가 컸니, 작았니?
(아람) 다른 집보다
작았어요
근데 나무보다 키가 컸어요
누나
자꾸 졸려요
아람아, 자면 안 돼
아람이가 자면
경찰 아저씨가 아람이 못 찾으니까
[아람 힘겨운 숨소리]
(권주) 누나랑 계속 재밌는 얘기하자
응?
핸드폰 가입자 아직인가요?
유심칩이 없는 핸드폰이라
시간이 걸릴 것 같습니다
여기는 센터
(권주) 현재 피해 아동이
부림동 다복빌라에
[사이렌 소리]
거주하는 것으로 보인다
아이는 모친의 칼부림으로 인해
복부에 심각한 자상이 있는 상태다
다용도실 세탁기 안에 은신해 있으며
감금, 학대의 정황으로 봐서
제2차 범행 가능성이 농후하다
긴급출동 팀은 무전 시
'출 하나' 로 호칭 통일해주기 바란다
(대식) 아무래도
우리 지능형 또라이한테
제대로 걸린 것 같아
근데 일곱 살이면
동우보다 어린 거 아니야?
[진혁 한숨 소리]
빨리 밟아, 인마
[아람 모 떨리는 숨소리]
(아람 모) 어디 있는 거야, 미치겠네, 진짜
들키면 안 되는데
어어어, 어떡해, 어떡해
어떡해
(주민1) 재현이 엄마
왜 전화를 안 받아?
전화요?
아
(아람 모) 보니까
분리수거를 안 하고 버린 집이 있어 가지고
제가 정리를 좀 한다고
전화 온 줄도 몰랐네요, 죄송합니다
아유, 사람 참
그렇게 속없이 착해서 어째?
(주민1) 앞으로 이거 하지 마
그렇잖아도 우리 지금
항의하러 가는 참이야
하, 항의요?
5동 104호집 여자
재활용이랑 음식물쓰레기
분리하래도 쌩 까더니
(주민1) 어휴, 이거 봐 봐
애 토한 거에
피 묻은 애 옷까지 들어있어
어머, 어, 어떡해
(주민2) 그 집 여자
밤마다 아들놈 팬단 소문도 있더라고
아주 그냥 이참에 쫓아내 버리려고 하니까
같이 가자, 어?
(아람 모) 아, 아니요
오늘 우리 애 병원 가는 날이라서요
죄송합니다
(주민1) 보면 은근 낯가려
사람은 착해 뵈는데
(주민2) 그러게?
보면 맨날 반상회도 안 나오고
어휴, 지금 남의 집 신경 쓸 때야?
집값 떨어지게 생겼는데
아, 얼른 가자고
[아람 모 거친 숨소리]
(아람 모) 어디 있어
어, 없어, 어떡해, 어디 있어
없어
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
[아람 모 신음]
(안내 음성) 고객님께서 통화 중이어서...
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
자, 작업하는데
애가 도망쳤어
핸드폰 들고
집 밖에 나간 것 같은데 어떡하지?
경찰에 신고라도 하면
[아람 거친 숨소리]
(아람) 도와주세요
제발요
[사이렌 소리]
(진혁) 저쪽에 세워
(진혁) 네, 그, 무전들은 다 들었죠?
여기 다복빌라를 중심으로 해 가지고
수색을 합시다
근데 여긴 너무 넓으니까
반은 이쪽, 나머지 반은 저쪽
우리는 이쪽을 맡을 테니까 서두르자고
(대식) 아, 진짜 어떡하냐
(진혁) 일단 관리실
그쪽부터 가 보자고
아람아
경찰 아저씨가 근처에 도착했대
아까 현관문을 열었다고 했지?
그럼 집이 몇 층이었는지
기억할 수 있겠니?
모르겠어요
너무 환해서
너무 환해서 무서웠어요
너무 환해서 무서웠다고?
집이 깜깜했거든요
(아람) 진구 형도 말했어요
깜깜해서 더 춥고
아픈 거라고
저기, 아람아, 진구 형이 누구니?
[의미심장한 효과음]
여기 왔을 때부터 있던 형이요
엄마랑 아빠가 그랬어요
형아랑 나랑 너무 많이 먹어서
우리 집이 가난해질 거라고요
그럼 지금 진구 형도 같이 있니?
아니요
형이 맨날 아파서 병 나으러
(아람) 할머니 집에 갔는데
할머니 집이 너무 좋아서
집에 안 온다고 했대요
형이 그런데
나 오기 전에 어떤 누나도 있었대요
근데
그 누나도 이제 너무 아파져서
병원에만 있대요
(권주) 아람아
오늘 무슨 일이 있었는지
누나한테 설명해줄 수 있겠니?
[무거운 음악]
(아람) 엄마가
목욕하자고 했어요
이따가 아빠 오면
저수지로 놀러 간다고
[아람 아파하는 신음]
아람아, 괜찮아
힘들면 더 이상 말하지 말고
천천히 숨을 깊게 쉬어봐, 천천히
(권주) 전 대원에게 알린다
부림동 다복빌라 아동 상해 사건을
아동 살해 사건으로 격상한다
현재 신고자 외에도 용의자로부터
감금, 학대 당한 아동이
더 있었던 것으로 보인다
(진혁) 아, 이리 와
예, 알겠습니다, 예
[수화기 내려놓는 소리]
(경비원) 어
아이고, 오셨어요?
(진혁) 네
안 그래도 연락받았습니다
아동학대 신고가 들어왔다면서요?
(진혁) 그, 혹시 이 근처에
짐작 가는 세대 있어요?
안 그래도 그, 오늘
거시기한 일이 있어서
거시기한 일이라니요?
(주민1) 아우, 아저씨!
뭘 그렇게 뜸들여요?
형사님들, 좀 전에 우리 단지 애 하나가
지 엄마 신고했다면서요?
걔 5동 104호 애예요
분명해요!
5동 104호라고요?
(대식) 그, 혹시
때리는 현장을 목격하신 겁니까?
아우, 본 거나 마찬가지라니까요?
[긴장되는 음악]
(주민2) 이거, 이거
이게 다 저 집에서 나온 거예요!
보세요!
누가 봐도 이상하잖아요
(경비원) 실은 제가
한밤에 순찰 돌 때 봤습니다
그 집 아주머니가
웬일인지 눈이 뒤집혀져 가지고
애를 패는데
(대식) 104호 주민
신상 정보 좀 알 수 있을까요?
(경비원) 아, 예!
(경비원) 여기
출 하나, 출 하나
(진혁) 용의자로 의심되는 주민을 찾았다
5동 104호 황지수
주민번호 860714, 2364712
황지수 신원 파악하고
일단 우리는 그쪽으로 이동하겠다
(대식) 형, 저쪽으로
(권주) 아람아, 지금 경찰 아저씨들이
아람이 있는 근처까지 도착했으니까
조금만 참자
(아람) 네
무슨 소리가 나도 절대 겁먹지 말고
그 안에 꼭 숨어있어야 돼
약속할 수 있지?
(아람) 또
실로폰
소리가 들려요
(아람) 아빠가 집에 오면
늘 실로폰 소리가
[사이렌 소리]
들렸거든요
그 다음에
늘 엄마가 울었어요
[사이렌 소리]
[전화 벨소리]
(아람 모) 여보세요?
어, 어, 아직
그, 근데
밖에 경찰이 와 있어
애가 신고한 것 같아
여기로 오면 어떡하지?
나도 너무 힘들어!
왜 자꾸 나한테만 뭐라고 하는 건데!
[쿵 소리]
[무서운 효과음]
[아람 놀란 숨소리]
[아람 떨리는 숨소리]
방금
(아람 모) 집 안에서 무슨 소리가 났어
[긴장되는 음악]
[무서운 효과음]
(권주) 아람아
아람아
오늘 엄마랑
저수지 놀러 가기로 했잖아
(아람 모) 엄마 화 안 났어
빨리 나와, 어?
(아람) 어떡해요
엄마가
나 집에 있는 거 아는 것 같아요
아마 이쪽으로 올 것 같아요
무서워요, 누나
괜찮아 지금 경찰 아저씨들이
아람이 있는 집으로 가고 있어
(권주) 지금 용의자가
신고 아동이 숨어 있는 곳으로 접근 중이다
위급 상황이다, 반복한다
지금 용의자가
신고 아동이 숨어 있는 곳으로 접근 중이다
위급 상황이다
(천 팀장) 주민번호 860714, 2364712
황지수
3년 전 이혼하고
현재 부림초등학교
1학년인 8세 아들과 둘이서
다복빌라 5동 104호 거주
아동폭행 신고 기록 있음
전 거주지 담당 면학지구대에서
보호관찰 기록 확인
(진혁) 뭐? 8세?
잠깐만
확실해? 7세가 아니라 8세야?
(천 팀장) 네
초등학교 1학년으로 나오는데요?
잠깐만요
(권주) 애가 초등학교에 다닌다고요?
이 아이는 집 밖에
나간 적이 없다고 말했어요
아니, 애가 지금 상태에서 제정신이겠어?
아무튼, 애 생년월일
다시 한번 확인해 보고
일찍 학교에 들어갈 수도 있잖아
그리고 5동 104호
거기부터 먼저 확인한다
아람아, 지금 경찰 아저씨들이
아람이 있는 곳으로
[아람 떨리는 숨소리]
(권주) 거의 도착했으니까
우리 조금만 더 참자, 응?
(권주) 뭔가 이상해
분명 아람이는
다복빌라가 나무보다 조금 더 컸다고 했어
1층 창문에선
나무 꼭대기가 보일 리가 없는데
게다가 감금한 아이를
대놓고 학대한 것도 아귀가 안 맞고
대체 뭐지?
(아람) 아빠가
집에 오면
실로폰 소리가
들렸거든요
(권주) 실로폰 소리
[권주 한숨 소리]
(권주) 아니야
현을 때려서 내는 소리가 아니야
어쩌면 악기가 아닐 수도 있어
마치
도자기가 부딪히는 것 같은
처음 들어 보는 소리야
대체 무슨 소리인 거지?
(용의자) 빨리 안 나와?
(권주) 무 팀장님
뭔가 느낌이 이상합니다
(권주) 아무리 생각해도
거기가 아닌 것 같은데
도무지 어디인지 모르겠어요
야
(진혁) 너 지금 내 말 잘 들어
큰 그림 볼 수 있는 건 지금 너밖에 없어
안에서 여자가 고함 치고 있으니까
확인할 때까지
침착하게 대기해
아람아
(권주) 절대로 포기하면 안 돼
포기하지 않기로
누나랑 약속할 거지?
누나가 들을 수 있게
핸드폰 한 번만 톡 하고 쳐줄래?
[아람 힘겨운 숨소리]
[톡 소리]
[아람 모 떨리는 숨소리]
[권주 떨리는 숨소리]
(대식) 움직이지 마!
(진혁) 아동학...
(용의자) 누구세요?
[아이 울음]
[진혁 한숨 소리]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
(권주) 아람아
거기 지금 경찰 아저씨들 도착하지 않았니?
모르겠어요
[음산한 효과음]
(대식) 출 하나, 출 하나
아무래도 잘못짚은 것 같다
5동 104호
사건 현장이 아닌 것으로 확인됐다
[책상 쾅 치는 소리]
[권주 한숨 소리]
[아람 모 한숨 소리]
우리 착한 아람이
[아람 놀란 소리]
거기 숨어 있었구나
(아람 모) 엄마한테 와야지
[세탁기 뚜껑 열리는 소리]
[아람 모 음산한 웃음]
[아람 비명]
안 돼!
(대식) 3동! 3동!
[아람 비명]
(진혁) 3동으로 가고 있으니까 최대한!
최대한 시간 끌어, 알았지?
[실로폰 소리]
(권주) 모르겠어요
전혀 들어 본 적이 없는 소리
(진혁) 네가 찾아내면
내가 반드시 살린다
[아람 모 힘주는 신음]
[아람 울음]
(권주) 구할 수 있어
아니, 구해야 돼
아람이가 없다고요?
[진혁 신음]
(권주) 팀장님